Para cada una de las siguientes situaciones, realice un programa en Python, aplicando los 
contenidos temáticos vistos en el curso. 

Caso 1: Juan Pablo trabaja en su tiempo libre, para una plataforma de transporte. Haga un 
programa en Python que le permita a Juan Pablo registrar el monto ganado por día, 
suponiendo que trabaja 7 días a la semana.  Al finalizar la semana le mostrará el total y le 
indicará el día que ganó más dinero. 


Caso 2: La empresa Aero Lux se dedica a transporte aéreo en el territorio nacional.  Prestan un 
servicio de lujo por lo cual las aeronaves tienen pocos asientos, confortables y espaciosos.  
Cada aeronave cuenta con 5 filas de 4 asientos. 
Se le pide crear un programa para registrar los nombres de los pasajeros asignados a los 
asientos de una aeronave. Cuando se solicite debe imprimir para cada asiento, el nombre 
de quien lo compró y si no ha sido asignado debe decir “Vacío”.  También debe ofrecer la 
opción de consultar quién está sentado en un asiento específico.  

Caso 3: La profesora necesita un programa que calcule la nota final para el curso Lógica de 
Programación. Las calificaciones deben almacenarse. Suponga que tiene 5 estudiantes 
que realizan 4 actividades evaluativas.  El programa debe diseñarse de forma que con 
pequeños cambios funcione para n estudiantes. Además de la nota final del curso también 
debe indicar cuál estudiante tiene la nota más alta. 